



西风集
沉重的鸟
 我是一只鸟， 一只沉重的鸟， 沉重的脚上戴有沉重的镣， 那是千万万人为我带上的， 他们想把我拉入漆黑的牢。  我挣扎在风雨中， 直视雷霆的残暴， 可这不是对抗， 而是逃亡。 遥望无尽的海， 那又是谁的眼泪， 溢满了无尽的绝望。
 我好像看到大海在向我招手， 可我不能…… 算了，由他们去吧。  我是一只鸟， 一只沉重的鸟， 沉重地沉入了沉重的海。 沉重地下坠， 安静地睡， 啊— 好久没有这么安心过了， 心跳也渐渐慢下来。 终于，我迎来了死亡， 那是我唯一的归宿。   









幻听
 两个平行世界的意外叠加， 让你我相遇于时间的结点。 就似一潭死水， 周围安静得很。 你也同之前一样沉默， 行走在这死水上， 静静地。  如黑夜一般黑的夜， 使我看不清你的脸， 我只好自顾自地走， 渐行渐远。 突然，我感觉刚才好像有一阵声音， 在呼唤我的名字。 就在刚才你我四目相对之时， 宇宙平行之间。  又过了会儿， 我好像认出了那个声音， 只不过泪水已止不住的下坠， 因为那正是你的声音， 却来自我的心底。   

















太阳 
金色的圣茫， 带来光明和希望。 狂热的热浪， 是你无穷的力量。  是你，消亡了寒冬，宣告春天； 是你，恩惠了万物，定义生命； 是你，宇宙的一角，人类的中心； 是你，亘古不变，生生不息。  我愿与育才一起随喜赞美这太阳， 不只是人类的太阳， 更是世界的太阳！  太阳啊，我永远爱你， 直至生命的最后一秒。 太阳啊，太阳， 我永远热爱太阳！   


















烛火（其一）
 每个人都是一只烛火， 散发着点点微光。 我不知道为何燃烧， 但他已然开始。 也许我还没有弄懂这个问题， 就已经化为灰烬， 但也许有人和我一样， 也正在这寂寂夤夜下思考， 那我也倒不算寂寞。  燃烧，何尝不是一种快乐？ 在自己仍在时， 还能为别人带去的什么， 哪怕是一点星光。 世界点亮了我， 我便去照亮这个世界， 生命的意义， 也许就藏在这几只星火之中。   





















烛火（其二）
 善良的魔鬼， 我向它求得永生， 他却告诉我 “爱意不是翅膀， 它反而将你囚牢。”
于是我被诅咒 燃烧我拥有的一切。 我燃烧了我的金钱， 燃烧了我的房子， 燃烧了我的挚友， 燃烧了我的亲人。 最后，就只剩我一人， 燃烧孤独。   ——2022年8月24日
作于怀化郡永

























白日梦
 那一年，南方下了一场大雪， 我只记得，那是银白的世界。 那里只有我，也只有你， 只有回忆不能回忆。 我好像还记得，那天你笑得很开心。  雪从屋顶滑落， 像是云朵小朋友不小心摔了一跤， 发出隆隆的响声与阵阵的欢笑。 我们从楼顶往下冲， 像雪一样落到了地上， 不顾滑溜的冰面与冷的天， 一起热情的拥抱这个世界。 
我向你呼出一腾热气， 白蒙蒙的透着你红红的脸， 像清晨的大雾， 像你的婚纱。  偶然间瞥见你的小心翼翼， 是一块雪， 是一个不能说的秘密。 后来我收到了礼物， 水彩的粉红流淌着我的名字， 雪白的雪上流淌着你诚挚的心。  在多年以后， 我要乘列车一路向北， 在北国的雪原上写满你的名字， 就像你年轻时我做得那样。  







花
 我曾将喜欢的人以花代名， 因为花，无疑是世界上最美的东西。  我喜欢花， 以前，看到美的花我都想摘下， 而我也的确这么做了， 本以为能将花永久保存， 可得到的结果总是凋零。 后来，看到美的花我也想摘下， 但我再也没有这么做， 我只轻轻的掠夺它的美， 将香味留在心间。   


























世界上最浪漫的一天
 世界上最浪漫的一天， 是我孤注一掷的冒险。  如果花 只有干枯才能长久留存， 那我宁愿在凋零前尽情地绽放。 如果生， 只有压抑自我才能苟延残喘， 那我宁愿在阳光下死的光明磊落。 如果爱， 只有深埋地底才能永垂不朽， 那我宁愿今夜就予你最深情的一吻， 不要再等。  于是， 我跳入眼前的深崖。 义无反顾，迫不及待，
我交出了生命的控制权， 用尽所有运气去赌一片蓝天。 
“有一件事我很早就想跟你说了， 其实吧， 我喜欢你。” 
“我也喜欢你呀”   













世界上最快乐的人
 我是世界上最快乐的人， 不接受反驳。  





































十七
 请留我在十七岁仲夏， 让我的心在此融化。  春是萌动， 幸福的花在消融的冰雪上泛滥成海， 没有斜阳草树， 而是暖阳春草， 一切都很好。  夏是热烈， 疯狂的爱意在赤忱的心中翻云覆雨， 我大张旗鼓地小心翼翼， 为你张扬地守护秘密， 我是张扬， 你是秘密。  秋是离别， 西风萧瑟，秋水惆怅， 共同为死去的爱情哀悼。 所谓的何如当初莫相识， 应是一句衷情的牢骚， 毕竟谁堪那晚来风急， 谁敌那夜长梦多，  冬是怀念 东风将至北风洌， 一年又一年， 应与昨岁无别， 瑞雪兆丰年。 只不过一年光景已过， 人间不似昨天， 应是良辰美景虚设， 无人想说相悦。   





雾沼
 走失雾海， 松开的手便再也抓不紧。 陷困泥沼， 沉沦的人便再也无法自拔其身。 我明明看得见你的影， 却看不到你的心。 我伸手求援， 可四周空空如也。 我望向天际， 却望不到一丝光线。 身陷雾沼，
你是否会给我留一盏灯？  




























月亮
 你独自在窗台望月， 我独自在身后望你。 不知该说些什么， 只是摸了摸你的头。 沉默，是今晚的月亮。  可你的眼里并没有月亮， 我的眼里也失了你。 望你所望， 在无边的夜色里， 我看到了我们的未来， 一如你眼中的月亮。  


























在全世界见你
 离别是一个人的旅行， 另一个人的流浪， 明明哪都没去， 心却天各一方。  也正是离别后， 我才发现，
你出现在我的全世界， 公园，车窗，路牌，街道， 当我想你的时候， 连空气也是你的味道。  


























爱
 曾觉得用一生去爱一个人很浪漫， 后来才知道， 这不是一个人的坚守。  曾在以爱为名的战败条约上签字， 后来才明白， 是我输得心甘情愿。  曾以为爱就是疯狂， 后来才懂得， 爱，是包容， 疯狂，是喜欢才去干的事。  我爱你， 你却不能明白， 爱不是一个人的死守城墙， 而是两个人的长相厮守。  






















梦
 寻找你， 在梦里寻找着你， 因为只有在梦里， 我们还能相依。  靠近你， 我不断靠近着你， 因为只有在梦里， 我们才没有距离。  拥抱你， 我紧紧拥抱着你， 可是在现实里， 我睡梦中拥抱自己。  想念你， 我疯狂想念着你， 当生活都变得冷峻， 只有梦还活在过去。  




















关于你
 前几天梦见你， 又一次梦见你， 我的泪水， 全部都关于你。  很久前遇见你， 没想过会遇见你， 可我的十七岁， 全部都关于你。  很久前失去你， 很无奈会失去你， 我最大的遗憾， 全部都关于你， 但我最大的快乐， 也关于你。  
——2022年11月29日
作于怀化郡永





















光明海
 你是太阳的信徒， 手握星火的火把， 走在嶙峋的海面。  你是赤心的旅人， 前往日落的地方， 誓为生民寻得光亮。  你不畏风雨袭人， 你无惧汹涌巨浪， 你于波涛走出平静， 你从黑暗走向光明，  你未觉太阳升起， 可发现世界已亮， 你瞧，是你在身后撒下星光， 世界，已成了一片光明海。











谢谢
 该说你是有礼， 还是绝情。 一次次躲闪， 锁我在深崖之边。 一声声的谢谢， 推我至绝望浪尖。 礼貌，是无形的距离。 沉默，是最柔情的告别。  我懂你， 是不知所措着沉默， 是情淡意散的告别。 到头来， 你仅凭一句谢谢， 便抵消了我深情万年。 
——2022年12月11日
作于怀化郡永

























凉夜
 沉闷的夜晚， 偶尔无端地难过 说不上是为何， 心被坏东西堵塞。 月影是我的提琴， 月光是我的歌， 就让我在此沉沦， 在今夜的星河。 有凉凉的河水 与冷冷的风， 可别让今夜的寂寞， 将今夜冰封。 那就让我的身体， 流进悲伤的长河， 让我的泪水， 星洒长空。 
——2023年1月7日
作于怀化郡永























月光（其一）
 回家的路上， 夜空总有月光。 空里流霜， 清水徜徉。 我很欣赏， 不禁一笑， 好一个皎洁的月光。  





























月光集
月光（其二）
 遥望 遥望遥不可及的月亮， 往灯火通明的市街， 往清玉雕栏的宫阙， 望凝滞流淌的时间。  我空晚霞想， 飞往月的身边。 那晚， 月色很深。 那晚， 我与月亮擦肩而过， 清辉便落满了我的一生。  


























月光（其三）
 夜雨淅沥地下， 我走在铁栏杆旁， 月光冷冷地照。 径直地， 我朝着深黑色走去。 突然在拐角处遇见了你， 我便与幸福撞了个满怀， 月盈花开。  






























月光（其四）
 什么事都不去想， 什么事都不想做， 我只是静静的躺着， 在一个默默无闻的角落。  什么事都不用想， 什么事都不用思考， 你只是轻轻一走， 我的脑海中便诞生了一个宇宙。  






























信仰
 日出金山， 万光迸耀， 我看的磅礴的力量， 正徐徐地诞生。 可我还来不及赞美， 重云就已掠夺它的光辉， 我看到远处的群山与雷云， 他们正裹挟着太阳和他的严威。 就这样， 在一朵温柔的春日， 在一个祥和的清晨， 太阳，他夭折了， 夭折在了一片瘦小的天堂， 迎接着我等候它的重生。 
——2023年2月25日
作于怀化郡永

























月吟诗人
 诗人， 是孤独的。 正如月亮， 只有一个。

——2023年1月24日
作于怀化郡永






















无题（其一）
 我们相遇在一个微黄的日子， 此后我们将生活涂成蓝色。 星星从水中被捞起， 点缀成我们快乐的歌。 我不知道我在写些什么， 只是感觉很快乐。 就算下一秒就要分离， 我们也永不别离。  





























无题（其二）
 寒冷的海风吹让我归意的心， 冰冷的海水推动着我的远行， 我止不住的走， 边走边回头。 也许下一次回望， 就再也见不到了。 但回首同一片天空， 当时明月轻哼, 星星点亮我小小的灯。  




























自私鬼
作为一个渺小，
存在一时一秒，
在宇宙无垠的深沉里，
我们的蓝，
没有了色调。
——2024.10.17 北交威















夜雨
路上没有星星
我 伞 没有言语
花儿，颜色，被打翻在泥土里
叶子淹死陆地
——2024.11.25 北交威
















飞鸟
人人都羡慕飞鸟，
错把漂泊当自由的床。
人人都羡慕飞鸟，
可不知飞鸟也羡慕人人温暖的巢。

















人生
我们从一座小小的房子走向一座小小的房子，
我们从一座小小的房子走向一座小小的房子。



















初雪
窗外一阵惊喜，
我们的城市，
下雪了。

从你的眼里看雪，
抬头便是漫天的白帆，
开往游人的世界。
人间落满幸福的碎片，
好久不见。

可说好了，
等盈雪挂满枝头，
我们就见面。
——2024.12.7 北交威







清明-致无名者
枪声停在黑白照片，
你的名字陷在碑文里，
比硝烟更轻的人啊——
我该怎样称呼你。

雨丝垂直落下，
青草在根部抱紧泥土。
有人带着白花站起，
扫落苔阶上，未染的尘。

我数着台阶上行，
数着石缝里的沉默。
旗帜垂下时，
我看见露水正在集结。

风掀动衣襟，
像掀动未完的信。
墨迹漫过荒冢，
我突然喊出一个词，
春天，突然有了重量。

说谎
我不喜欢说谎，
有时却更害怕真相。
于是拙劣模仿，
学着隐藏，
虚伪地作样。

但我不喜欢说谎，
这种违背内心的选择，
在一点一点撕扯我的心脏。
是荒凉的字句，
在我心里隐隐作痒。
对你，
我不想说谎。









我是倒映在你心湖的一棵树
我是倒映在你心湖的一棵树
清澈澄明，蓝漾映辉
在你心湖中静静地躺
在你心湖中静静地流
像一个熟睡的梦
细水长流
我常青



